---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: ضريبة الضمان الاجتماعي
description: هذه الضريبة ، التي تُفرض على كل من أصحاب العمل والموظفين ، تمول الضمان الاجتماعي ويتم تحصيلها في شكل ضريبة الرواتب أو ضريبة العمل الحر.
---

# ضريبة الضمان الاجتماعي
## ما هي ضريبة الضمان الاجتماعي؟

ضريبة الضمان الاجتماعي هي الضريبة المفروضة على كل من أصحاب العمل والموظفين لتمويل برنامج الضمان الاجتماعي في ضريبة الضمان الاجتماعي الأمريكية التي يتم تحصيلها في شكل [ضريبة الرواتب](/payrolltax) التي يفرضها [قانون مساهمات التأمين الفيدرالي](/fica) (FICA) أو [ضريبة العمل الحر](/selfemploymenttax) المفروض بموجب [قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص](/seca) (SECA).

تدفع ضريبة الضمان الاجتماعي استحقاقات التقاعد والعجز والبقاء على قيد الحياة التي يتلقاها ملايين الأمريكيين كل عام بموجب برنامج [تأمين الشيخوخة والباقين على قيد الحياة والعجز (O](/oasdi) [ASDI)](/oasdi) - الاسم الرسمي للضمان الاجتماعي.

## كيف تعمل ضريبة الضمان الاجتماعي

يتم تطبيق ضريبة الضمان الاجتماعي على الدخل المكتسب من قبل الموظفين ودافعي الضرائب العاملين لحسابهم الخاص. عادةً ما يقتطع أصحاب العمل هذه الضريبة من رواتب الموظفين ويحيلونها إلى الحكومة. لا يتم وضع الأموال التي يتم جمعها من الموظفين للضمان الاجتماعي في صندوق ائتمان للموظف الفردي الذي يدفع حاليًا في الصندوق ، بل يتم استخدامها لدفع الأجور لكبار السن الحاليين في نظام "الدفع أولاً بأول".

يتم أيضًا تحصيل ضريبة الضمان الاجتماعي لدعم الأفراد الذين يحق لهم الحصول على مزايا البقاء على قيد الحياة - المزايا المدفوعة للزوج على قيد الحياة عند وفاة الزوج أو لطفل معال عند وفاة أحد الوالدين.

اعتبارًا من عام 2021 ، بلغ معدل ضريبة الضمان الاجتماعي 12.4٪. نصف الضريبة ، أو 6.2٪ ، يدفعها صاحب العمل ، والموظف مسؤول عن دفع النصف الآخر. ٪. يتم تقييم معدل ضريبة الضمان الاجتماعي على جميع أنواع الدخل التي يحصل عليها الموظف ، بما في ذلك الرواتب والأجور والمكافآت. ومع ذلك ، هناك حد دخل يتم تطبيق معدل الضريبة عليه. لعام 2021 ، تؤخذ ضريبة الضمان الاجتماعي من الدخل حتى حد سنوي قدره 142،800 دولار ؛ أي مبلغ يزيد عن 142،800 دولار لا يخضع لضريبة الضمان الاجتماعي.

> ### 147000 دولار

> حد مستوى الأجور الأساسي لضرائب الضمان الاجتماعي في عام 2022. أي أرباح تزيد عن 147000 دولار لا تخضع للإقتطاع من الضمان الاجتماعي.

>

## ضريبة الضمان الاجتماعي لأصحاب الأعمال الحرة

يتم أخذ ضريبة الضمان الاجتماعي أيضًا من أرباح العاملين لحسابهم الخاص. نظرًا لأن دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) تعتبر الفرد الذي يعمل لحسابه الخاص هو صاحب عمل وموظف على حد سواء ، يتعين عليهم دفع ضريبة الضمان الاجتماعي الكاملة البالغة 12.4٪. يتم تطبيق ضريبة الضمان الاجتماعي على جميع [الأرباح الصافية](/netincome) حتى حد الأجور. تتكون ضريبة العمل الحر من ضريبة الضمان الاجتماعي وضريبة [الرعاية الصحية](/medicare). اعتبارًا من عام 2021 ، أصبحت ضريبة العمل الحر 15.3٪ (12.4٪ ضريبة الضمان الاجتماعي + 2.9٪ ضريبة الرعاية الطبية). يتم تطبيق ضريبة العمل الحر على 92.35٪ فقط من صافي أرباح الأعمال.

إليك مثال: يحسب Ike ، الذي يدير شركة استشارية للموارد البشرية ، إجمالي دخله الصافي للسنة ليكون 200000 دولار أمريكي بعد خصم [نفقات العمل .](/businessexpenses) سيتم تقييم معدل ضريبة العمل الحر الخاص به على 92.35٪ × 200000 دولار = 184.700 دولار. نظرًا لأن هذا المبلغ أعلى من الحد الأقصى ، فستكون فاتورته الضريبية 15.3٪ × 137.700 دولار (حد) = 21.068.01 دولارًا. يمكن لـ Ike المطالبة [بخصم فوق الخط](/above-the-line-deduction) لنصف ضريبة العمل الحر الخاصة به ، أو 21،068.01 دولارًا أمريكيًا 2 = 10،534.05 دولارًا أمريكيًا. في الواقع ، يحصل على استرداد جزء صاحب العمل (6.2٪ ضمان اجتماعي + 1.45٪ ميديكير = 7.65٪) من ضريبة العمل لحسابه الخاص.

## الإعفاءات

ليس على كل دافع ضرائب دفع ضريبة الضمان الاجتماعي. الإعفاءات متاحة لمجموعات محددة من الأفراد ، بما في ذلك:

- أعضاء جماعة دينية يعارضون الحصول على مزايا الضمان الاجتماعي أثناء التقاعد ، إذا كانوا معاقين ، أو بعد الوفاة

- الأجانب غير المقيمين - أي الأفراد الذين ليسوا مواطنين أو مقيمين بشكل قانوني في الولايات المتحدة ، والموجودين في الدولة مؤقتًا كطلاب

- الأجانب غير المقيمين الذين يعملون في الولايات المتحدة لحساب حكومة أجنبية

- الطلاب الذين يعملون في نفس المدرسة التي التحقوا بها ، وحيث يكون التوظيف مشروطًا باستمرار التسجيل

## مثال على ضرائب الضمان الاجتماعي

ضريبة الضمان الاجتماعي هي ضريبة [تنازلية](/regressivetax) ، مما يعني أنه يتم حجب جزء أكبر من إجمالي الدخل لأصحاب الدخل المنخفض ، مقارنةً بأصحاب الدخل المرتفع. ضع في اعتبارك اثنين من الموظفين ، إيزي وجاكوب. يكسب Izzy 85000 دولار للسنة الضريبية 2020 ولديه ضريبة ضمان اجتماعي بنسبة 6.2٪ مقتطعة من راتبه. الحكومة الفيدرالية ، في الواقع ، تجمع 6.2 ٪ × 85000 دولار = 5270 دولارًا من Izzy للمساعدة في دفع استحقاقات التقاعد والعجز.

جاكوب ، من ناحية أخرى ، يكسب 175000 دولار للسنة الضريبية 2020. سيتم تطبيق معدل ضريبة الضمان الاجتماعي فقط حتى حد 137700 دولار (حد ضريبة الضمان الاجتماعي لعام 2020 هو 137700 دولار ؛ الحد يقفز إلى 142.800 دولار في عام 2021). لذلك ، سيدفع جاكوب 6.2٪ × 137.700 دولار = 8.537.40 دولارًا كمساهمته في حساب الضمان الاجتماعي للبلد لكبار السن والأشخاص ذوي الإعاقة ، لكن معدل ضريبة الضمان الاجتماعي الفعال هو 8.537.40 دولارًا أمريكيًا 175000 دولار أمريكي = 4.87٪. Izzy ، ذات الدخل المنخفض سنويًا ، [تخضع للضريبة فعليًا](/effectivetaxrate) بنسبة 6.2٪ (أي 5،270 $ 85،000 $).

حتى الأسر التي تحصل على مستوى من الدخل لا تُطبق عليه سوى القليل من ضريبة الدخل الفيدرالية أو لا تُفرض عليها ضريبة دخل فدرالية قد تظل تخضع لضريبة الضمان الاجتماعي المأخوذة من رواتبها. على سبيل المثال ، دافع الضرائب الوحيد الذي يكسب [إجمالي دخل قدره 10000 دولار](/grossincome) في عام معين ، لن يكون لديه أي [التزام بضريبة الدخل](/incometaxpayable) ، ولكن قد يستمر أخذ 6.2 ٪ للضمان الاجتماعي.

## يسلط الضوء

- يدفع الأفراد العاملون لحسابهم الخاص لصاحب العمل والموظفين حصص ضريبة الضمان الاجتماعي ، ولكن فقط على 92.35٪ من صافي أرباح الأعمال.

- تمول ضرائب الضمان الاجتماعي استحقاقات التقاعد والعجز والبقاء على قيد الحياة التي يتلقاها ملايين الأمريكيين كل عام من إدارة الضمان الاجتماعي.

- بعض الجماعات ، بما في ذلك بعض الأجانب غير المقيمين وأعضاء الجماعات الدينية ذات الآراء المحددة ، معفاة من دفع ضريبة الضمان الاجتماعي.

- في عام 2021 ، بلغ معدل ضريبة الضمان الاجتماعي 12.4٪ ، مقسمة بالتساوي بين أصحاب العمل والموظفين ، على أساس حد أقصى للأجور قدره 142.800 دولار.

